---
layout: post
published: true
_title: Воспитание
category: vvedenie
---
Знакомят ли нас с детства родители, воспитатели, педагоги с законами жизни, учат ли нас искусству жизни?. 
Другой вопрос для обсуждения: Закон природы гласит - все в этом мире рождается, растет, достигает пика развития, а затем увядает, разрушается и умирает. Как продлить пик развития ( нашу молодость)? Ответ, к которому мы пришли: только при условии непрерывного совершенствования. 

Но, лучше, чтобы наше воспитание начиналось от рождения и продолжалось всю жизнь. Здесь мы обратимся к родителям, кто уже воспитывает детей и к тем, кто хочет стать родителями. Истинное воспитание не только в том, чтобы накормить, обуть, одеть, смотреть за обликом и физическим состоянием ребенка, а также дать лучшее образование ему, но прежде быть самим примером для своих детей ( т.е. самим заниматься самосовершенствованием ). 

Для будущих мам наше пожелание: пусть мысли ваши будут светлыми и возвышенными, чувства добрыми и благородными, физическое окружение простым и гармоничным,. дабы идеал ваш ( мечта каким бы вы хотели видеть своего ребенка ) смог полностью воплотиться после его рождения. 
Теперь перейдем к развитию инструментов нашего выражения в этом мире в общих чертах. 

Интеллект. Ум человека в обычном состоянии узок в восприятии, ограничен в понимании, концепции его косны. Чтобы сделать его широким, глубоким, гибким необходимо особое усилие: это умение рассматривать любую «неразрешимую» ситуацию с разных сторон. Например, берем два совершенно противоположных тезиса, делаем тщательный анализ каждого тезиса, а затем проблему расширяем и обобщаем таким образом, чтобы обе противоположности стали частями большей, высшей и общей идеи. 
Такие примеры «по интеграции» можно придумать и для работы с чувствами и для совершенствования характера и для развития сознания. 

Отметим важную особенность: ум человека является инструментом порядка, организации и действия. Он не может судить о вещах и людях, т.к. не является орудием познания, напротив знание движет им.(!) Для получения знания должен стать тихим и восприимчивым. 
Витальное существо человека. Витальное – средоточие активной энергии, различных порывов, страстей, желаний, неистовства. Здесь же живут также безграничное уныние, протест, депрессия. Оно может все выстроить, осуществить, привести в движение, но может все разрушить и испортить. Именно здесь живут наши светлые и темные полосы жизни, тут же обосновался наш трудновоспитуемый эгоизм. Но также это место наших величайших возможностей и способностей. Существует, оказывается, целая наука о работе с этой областью человека, о которой мало кто знает. Мы будем знакомиться с ней на наших занятиях. 

О физическом развитии ( режим, гигиена, питание, физические упражнения, медицина ) сказано немало. Отметим две негативные тенденции: 
- когда культ служения телу доводится до абсурда ( обжорство, любовь к чрезмерному комфорту и т.д. ) 
-когда ум (жесткими догмами) и витальность ( расточительностью, страстями и излишеством) приводят к тому , что в теле нарушается равновесие и возникает утомленность, истощение, болезнь. 
Мы можем , установив связь с психическим существом, достичь построения новой гармонии в теле (гармонии высших сфер), при котором тело откроет способность восстановления энергии в процессе выполнения самой работы, используя силы природы 
Психическое воспитание. Открытие центра нашего Существа, в котором содержится высочайшая истина Бытия. Осознание его внутри себя, сосредоточение на нем, превращение центра в живую реальность и объединение с ним. 

Методы осознания и объединения: психологические, религиозные, механические. 
Способы постижения:
- внешние - через указание и изучение 
- внутренние - через медитацию, концентрацию, откровение или ощущение

Внутренние качества личности: искренность, стойкое стремление, упорная, настойчивая воля, терпение. 
Чтобы мы ни делали, мы должны помнить о главном смысле нашей жизни, ради чего мы родились на этой Земле. 