---
layout: post
title: "5 видов воспитания"
categories: вводная
excerpt_separator: <!--more-->
---

Сегодня поговорим о полной дисциплине воспитания человека, 5 видах. Этот предмет о росте и совершенствовании представим в новом свете. Мы произносим фразу:внутренний мир человека. Но мало кто знает какой смысл скрывается за этим понятием. Старые психологические школы ( или Древние Мистерии ), а их возраст тысячи лет, открывают нам этот секрет.

<!--more-->

Внутренний мир человека является реальной картиной всей Вселенной, отраженной в его сознании. Мы можем отправиться в путешествие по просторам Внутреннего космоса. познавать тайны Мироздания. Но для успешного полета,как будущим космонавтам, нам необходима специальная подготовка. И лучше, если готовиться мы начнем с детства и помогать в этом деле нам будут родители.

Познакомимся с видами этой подготовки:

1. физическая
2. витальная
3. ментальная
4. психическая
5. духовная

Кратко о каждом виде воспитания. О физическом: здесь заострим внимание на сохранении здоровья. О витальном: самая, пожалуй, трудновоспитуемая часть в человеке, о которой мы имеем лишь поверхностное представление, но именно здесь скрываются наши возможности и способности , т. к. это место нашей силы и энергии . О ментальном:о развитии интеллекта как проводника знаний. о 2 частях интеллекта и 5 способах его совершенствования. О психическом: об установлении и упрочении связи с Истиной внутри каждого из нас.

Приведем пример. За что мы любим наших детей? Потому что Истина-Душа в ребенке очень активна.Взрослые интуитивно ощущают это действие.Но родители не знают о 4 виде воспитания и ориентируют своих чад только лишь на внешние ценности, а это главная причина трудностей в так называемом подростковом периоде. О духовном: познакомит нас с открытием Запредельного и Непознаваемого в человеке. В заключении отметим, что практика совершенствования должна продолжаться всю жизнь, что принесет массу новых впечатлений и открытий исследователю.

