---
layout: post
published: true
_title: Природа человека
category: vvedenie
---
Сейчас мы подробно рассматриваем составные части нашего внутреннего существа, а также приступили к освоению механических ( двигательных) практик развития.

Что представляет собой обыкновенная природа человека? Она являет собой форму выражения массы атавизмов и условий, в которых человек вырос. Все так называемое просветление природы человека сводится к преобразованию подсознательных стереотипных программ поведения, заложенных в человека с детства. 
О витальном. Оно по сути своей - одеяние нашей жизни, оно же толкает нас жить, Наряды его состоят из блеска чувств и оттенков характера . И мы сможем познать глубины нашей Мощи и Красоты, если воспылаем огнем Совершенствования.

Но на пути Открытий стоят два заблуждения современного мира. Одно заключается в том, что цель жизни – быть счастливым. Другое: мы рождаемся с определенным характером, и его невозможно изменить.

Первое возникло от наивного упрощения глубокой истины, что в основе бытия лежит радость и без радости не может быть и жизни. Эта радость является безусловным проявлением Истины, но никак не «продуктом» погони к удовольствиям от жизни, которые зависят от внешних условий. Убеждение же , заставляющее верить человека, что он вправе быть счастливым, ведет к стремлению жить любой ценой. Но этот махровый , темный, эгоистический подход порождает массу конфликтов, обманов, расстройств, страданий и трагедий.

Второе заблуждение состоит в том, что невозможно преобразовать наше подсознание и все то, что из него поднимается. Даже многие известные учителя утверждали о невозможности и сомнительности данной затеи.
Но есть секрет Древних традиций, который служит путеводной нитью в лабиринте внутреннего исследования. В характере каждого человека присутствуют примерно в равных частях два противоположных свойства одинаковой силы - как бы свет и тень одного и того же предмета. Например: храбрость и трусость, щедрость и скупость.
Если человек живет в благоприятных внешних условиях, то свет растет за счет тени, в противном случае усиливается тень. Но чтобы не зависеть от капризов условий жизни, нам необходима разумная сознательная воля., которая не позволит природе идти собственным путем, но обеспечит ее логичной и ясной дисциплиной, т.е. разумным методом воспитания.

Очень важно воспитание витальности ребенка проводить с детства, как только он научится пользоваться своими органами чувств, дабы исключить многие дурные влияния и вредные привычки. И , конечно, идеально было бы, если родители занимались Самосовершенствованием, ведь истинное воспитание – в личном примере.
Воспитание витальности подразумевают два главных аспекта. Они очень отличаются друг от друга по конечной цели и по исполнению. Первый – это развитие и использование органов чувств, второй – обучению осознанию собственного характера, постепенному овладению им, и, наконец, его изменение.